"Dass sich erfolglose wissenschaftliche Methoden in
Wissenschaftskollektiven festsetzen können, gibt es natürlich nicht nur
in der Physik. Das Schönheitsgefasel ist ein spezielles Problem der
Physiker, aber das grundlegende Problem, dass Wissenschaftler heute an
dem arbeiten müssen, was schnelle Ergebnisse liefert und bei den
Kollegen populär ist, findet sich in allen Fachbereichen.

In der Psychologie, zum Beispiel, sind jahrzehntelang statistische
Analysemethoden benutzt worden, von denen lange bekannt war, dass sie zu
Trugschlüssen führen. Warum? Weil es einfach war und alle das machten.
In der Medizinforschung führt man auch weiterhin die meisten Studien an
Mäusen durch, obwohl bekannt ist, dass die Ergebnisse von Mäusen
schlecht auf Menschen übertragbar sind. In vielen Fällen lassen sich die
Ergebnisse von Mäusen nicht mal auf Ratten übertragen. Wieso hält man
also in den Mäusen fest? Mäuse sind billig und einfach und jeder benutzt
sie. Also bleibt man dabei."

https://www.heise.de/newsticker/meldung/Missing-Link-Nichts-Neues-am-LHC-Was-nun-4221966.html
